# Тестовый автоматизированный проект для 101Интернет

## Описание

Этот проект представляет собой фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений, основанный на принципах SOLID. Основной акцент делается на тестировании пользовательского интерфейса (UI) и веб-сервисов (API). Для реализации функциональности используются язык программирования Java, библиотека JUnit, инструмент Selenium WebDriver, библиотека RestAssured. В проекте также применяются bewerbepattern проектирования Page Object Model (POM) и Page Factory Model (PFM) с учетом принципов SOLID, обеспечивая гибкость и удобство сопровождения кода.

## Содержание
- [Установкa](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Тесты](#тесты)
- [Содействие](#содействие)
- [Лицензия](#лицензия)

## Установка

***Вариант 1***
1. Клонируйте ссылку на репозиторий: 
`https://github.com/YurijGolikov99/NorthITGroupTest_QA.git`
2. Запустите IntelliJ IDEA.
3. В верхней панели меню Выберите "Get from VCS".
4. Выберите Version control: "Git"
5. Вставьте ссылку в поле "URL" и нажмите кнопку "clone".

***Вариант 2***
1. Клонируйте репозиторий, с помощью команды:
    ```bash
    git clone https://github.com/YurijGolikov99/NorthITGroupTest_QA.git
    ```
2. Откройте проект в выбранной вами среде разработки.
3. Убедитесь, что у вас установлены необходимые зависимости.
4. Настройте проект для использования соответствующего WebDriver.

## Использование

1. Настройте ваше тестовое окружение.
2. Запустите класс TestAutomation, расположенный в пакете ui.
3. Просматривайте результаты тестов в консоли.

## Тесты

Основной тестовый класс - TestAutomation, который включает в себя следующие шаги теста:
1. setUp: Инициализирует WebDriver и открывает веб-сайт Piter Online
2. test: Выполняет серию шагов автоматизации UI с использованием методов класса PiterOnlineSteps.
3. tearDown: Закрывает WebDriver после завершения теста.

## UI Модуль

### Класс PiterOnlineSteps
Этот класс содержит методы для взаимодействия с пользовательским интерфейсом Piter Online:

### Класс LeningradRatesPage
Этот класс представляет страницу тарифов Ленинграда и включает в себя методы для взаимодействия с ее элементами.

### Класс PiterOnlinePage
Этот класс представляет главную страницу Piter Online и включает в себя методы для взаимодействия с ее элементами.

## Содействие

Содействие приветствуется! Не стесняйтесь создавать вопросы или отправлять pull-запросы.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT - подробности смотрите в файле LICENSE.
